Nightingales est une invitation à danser dans une forêt nocturne, quatre titres aux frontières de l’IDM, de l’organic house, de l’électro expérimentale et de l’ambient. Pensé comme une fiction musicale, l’EP imagine ce que pourrait être une rave secrète, née au cœur des arbres — un lieu où les oiseaux, le vent et les ruisseaux dialogueraient avec les textures électroniques héritées de la scène UK des années 1990 et 2000.
L’inspiration est née d’une marche en forêt, au lendemain d’un festival house. Dans ce contraste entre les échos d’une nuit festive et la quiétude du moment, une question s’est posée : et si la forêt composait sa propre musique pour danser ?
Une particularité de l’EP est l’apparition progressive de la voix humaine — sans mots, sans langue, sous forme de phonèmes, de souffles et de fragments improvisés. Utilisée comme une matière brute, elle s’infiltre peu à peu dans les morceaux, sans chercher à signifier, mais simplement à vibrer au même titre que les autres éléments.
Le rossignol, oiseau emblématique du titre, est connu pour son chant nocturne. Ici, il devient le symbole d’un espace liminal : entre veille et sommeil, entre nature et synthèse.
