
Benjamin Gibert s’aventure dans les montagnes, les forêts et les mégalopoles à la recherche de sons secrets et de divagations. Il collecte de la matière sonore à l’état brut — à l’aide d’un micro et d’un carnet — puis joue à imbriquer, souder, fragmenter et fusionner les sons. Ses objets sonores flirtent avec les instruments acoustiques et électroniques, s’organisent en récits abstraits et ouvrent les portes de mondes invisibles. Son travail vise à créer des formes d’immersion où cohabitent le réel et l’imaginaire, les paysages et les fictions.

Issu du milieu de la danse contemporaine, il développe une approche physique et spatiale du son — pensée pour l’écoute profonde et le mouvement. Le field recording est son outil principal, qu’il mêle à des textures électroniques, des structures rythmiques évolutives et un usage singulier de la voix : sans mots, sans langue, simplement traitée comme une matière organique, brute, vibrante.

Il a mené de nombreuses résidences en France, en Nouvelle-Zélande et au Chili, et présenté son travail en tournée en France, en Espagne et au Japon.

Il a sorti <em>Gemmes</em> (2018), un EP composé pour l’Abbaye Royale de Fontevraud ; puis <em>Taihua</em> (2019), un album conçu et produit en Nouvelle-Zélande. Son prochain EP, <em>Nightingales</em>, paraîtra à l’été 2025. Il s’agit d’une fiction musicale aux frontières de l’IDM, de l’organic house et de l’ambient, imaginant ce que pourrait être une fête secrète en forêt.

Le travail de Benjamin Gibert se distingue par la manière dont il relie les lieux, les sons naturels et les textures électroniques. Il s’intéresse aux espaces liminaux : entre veille et sommeil, humain et non-humain, naturel et synthétique. Son univers est nourri par des influences allant de Oneohtrix Point Never à A.G. Cook, en passant par Steve Reich, Björk ou D’Eon.

