<em>Taste of Sap</em> est une expérimentation vocale immersive, née d’une longue session d’improvisation avec harmoniseur. Le titre est sensuel, il signifie « le goût de la sève ». Le morceau s’épaissit progressivement, à la manière de la sève : fluide, visqueux, enveloppant. Pensé comme un chant de fin de nuit autour d'un feu, il se cherche, se structure, et finit par prendre la forme d’un hymne cérémoniel à l'aube.

Aucune langue n’est utilisée : seulement des matières vocales brutes, des phonèmes spontanés, organiques, surgies viscéralement. La voix est l'instrument de musique principal.

Un petit synthétiseur Casio, vintage et portable, vient ponctuer l’ensemble dans un dialogue ludique avec les improvisations vocales. <em>Taste of Sap</em> convoque un imaginaire primal et ancestral, et prépare l'arrivée du soleil au petit matin.

